# Что это?

Это библиотека для управления блоком семисегментных индикаторов и матриц светодиодов на микросхеме MAX7219 для Arduino. Возможно, она работает и на других платформах.


# Как установить

1. Скачать библиотеку. Это можно сделать, нажав кнопку "Download ZIP" справа.
2. Установить библиотеку. В Arduino IDE: верхнее меню — Эскиз — Импорт библиотек... — Добавить библиотеку — выбрать скачанный архив или папку с библиотекой.
3. Подключить библиотеку. В Arduino IDE: верхнее меню — Эскиз — Импорт библиотек... — Segment7Display.


# Примеры

#### Инициализация

	#include <Segment7Display.h>
	#define PIN_DIN 2	// Пин для передачи данных
	#define PIN_CLK 3	// Пин для тактового сигнала
	#define PIN_CS 4	// Пин для сигнала строба
	Segment7Display display(PIN_DIN, PIN_CLK, PIN_CS);

	void setup() {
		// Для нормально работы дисплея этот метод надо вызвать после инициализации Arduino
		display.reset();
	}

#### Установка блоку сегментов определённого состояния
	
	// Второму справа индикатору задаётся "полосатое" состояние
	display.printData(1, 0b10101010);

#### Печать символа на блоке

	display.printChar(1, 't');

#### Печать строки
	
	display.printString("HELLO");

#### Печать дробного числа
	
	// Оставляется только 1 символ после запятой
	display.printFloat(123.456, 1);


# API

## Методы

#### Конструктор

	Segment7Display(int pData, int pClock, int pStrobe)

Параметры:
* `int pData` Номер пина, отвечающего за передачу данных (DIN)
* `int pClock` Номер пина, передающего такт (CLK)
* `int pStrobe` Номер пина, передающего сигнал окончания передачи пакета (CS)


#### reset

	void reset(float brightness = 1)

Сбрасывает все параметри микросхемы до нормального состояния. Необходимо выполнить этот метод во время или после выполнения функции setup Arduino, иначе большая веростность неправильной работы.

Параметры:
* `float brightness` яркость индикаторов. От 0 до 1. По-умолчанию, максимальная.


#### setTest

	void setTest(boolean on)

Включает/выключает режим тестирования сегментов. В режиме тестирования все сегменты включаются на полную яркость.

Параметры:
* `boolean on` true — включен, false — выключен


#### setDigitsAmount

	void setDigitsAmount(int amount)

Устанавливает количество используемых блоков сегментов (блок — 8 сегментов, цифра).
	
Параметры:
* `amount` Количество блоков. От 1 до 8.


#### setDecode

	void setDecode(boolean on)

Включает/выключает режим декодирования.

В режиме декодирования передаются не состояния сегментов, а номер символа, в соответствии с которым микросхема зажигает определённые сегменты. Номер задаётся 4-мя младшими битами. Символы: `0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 - E H L P (пусто)`. 8-й бит — состояние десятичной точки.

При отключенном режиме декодирования состояния сегментов задаются напрямую всеми 8 битами.

Параметры:
* `boolean on` true — включен, false — выключен


#### setShutdown

	void setShutdown(boolean on)

Включает/выключает режим сна.

Параметры:
* `boolean on` true — включен, false — выключен


#### setBrightness

	void setBrightness(float brightness)

Устанавливает яркость всех сегментов. 

Параметры:
* `float brightness` Яркость. От 0 до 1.


#### clear

	void clear()

Выключает все сегменты.


#### printByte

	void printByte(byte digit, byte data)

Устанавливает блоку сегментов (цифре) состояние. То, какие индикаторы включатся, зависит от того, включен ли режим декодирования.

При выключенном режиме декодирования биты соответствуют состоянию сегментов. Сегменты указываются в следующем порядке (старший бит слева): DP A B C D E F G.

При включеном режиме декодирования биты задают номер символа. Номер задаётся 4-мя младшими битами, 8-й бит — состояние десятичной точки. Символы: `0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 - E H L P (пусто)`.

Параметры:
* `byte digit` Номер блока. От 0 до 7.
* `byte data` Байт состояния. При отключенном режиме декодирования 0 — очистить цифру.


#### printChar

	void printChar(byte digit, char symbol, boolean decimalPoint = false)

Устанавливает блоку сегментов (цифре) конкретный человеко-понятный символ. Будут отображаться только симсолы: `0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 A b C c d d E F G H h I i J j L l n O o p q r S t U u Y y, Z . -`, остальные будут заменены на пробел. Буквы, которых нет в списке, но есть их вариант в другом регистре, будут заменены на другой регистр. После выполнения этого метода режим декодирования будет выключен.

Параметры:
* `byte digit` Номер блока. От 0 до 7.
* `char symbol` Символ, который нужно вывести
* `boolean decimalPoint` Нужно ли вместе с символом печатать десятичную точку. По-умолчанию, не печатается.


#### printString

	void printString(String str, byte align = ALIGN_RIGHT, boolean clearExcess = true, int offset = 0, int maxLength = -1)

Выводит на дисплей строку текста. Будут отображаться только символы, указанные в описании к методу [printChar](#printchar), остальные будут заменены на пробел. После выполнения этого метода режим декодирования будет выключен.

Параметры:
* `String str` Строка, которую нужно вывести
* `byte align` Сторона, к которой примыкает строка. Возможные варианты располагаются в статичных константах [ALIGN_*](#align_) этого класса. По-умолчанию, строка примыкает к правой стороне.
* `boolean clearExcess` Нужно ли очистить блоки цифр, не участвующие в написании этой строки. По-умолчанию, очищаются.
* `int offset` Сдвиг строки относительно прилегаемого края, к которому она прилегает. По-умолчанию, сдвига нет.
* `int maxLength` Максимальная длина строки. Если указать значение меньше нуля, то ограничения по длине не будет. По-умолчанию, ограничения нет.


#### printFloat

	void printFloat(float num, unsigned char precision = 2, boolean E = false, byte align = ALIGN_RIGHT, boolean clearExcess = true, int offset = 0, int maxLength = -1)

Выводит на экран число с плавающей точкой. После выполнения этого метода режим декодирования будет выключен.

Параметры:
* `float num` Число, которое нужно вывести
* `unsigned char precision` Количество цифр после запятой. Можно указать отрицательное значени. По-умолчанию, 2.
* `boolean E` true — выводить в экспоненциальной форме; false — выводить в обычной форме. По-умолчанию, обычная форма.
* `int align` Сторона, к которой примыкает строка. Возможные варианты располагаются в статичных константах [ALIGN_*](#align_) этого класса. По-умолчанию, строка примыкает к правой стороне.
* `boolean clearExcess` Нужно ли очистить блоки цифр, не участвующие в написании этой строки. По-умолчанию, очищаются.
* `int offset` Сдвиг строки относительно прилегаемого края, к которому она прилегает. По-умолчанию, сдвига нет.
* `int maxLength` Максимальная длина строки. Если указать значение меньше нуля, то ограничения по длине не будет. По-умолчанию, ограничения нет.


## Статичные константы

### ALIGN_*

Используются для передачи в методы [printString](#printstring) и [printFloat](#printfloat).

* `ALIGN_LEFT` Строка будет примыкать к левой стороне. Лишние символы будут обрезаны справа.
* `ALIGN_RIGHT` Строка будет примыкать к правой стороне. Лишние символы будут обрезаны слева.